Ketakutan terburuk saya
telah menjadi kenyataan.
Tapi aku tak sangka mereka akan begitu kejam.
Pasaran saham tidak sepatutnya menjadi kasino yang penuh dengan perangkap.
Lihat.
Ribut akan datang.
Datang, datang! Berhenti mengetuk!
Siapakah ia?
Apa yang awak buat di sini?
Cepat, cepat, masuk dan duduk.
A Jie sedang dalam masalah.
Masalah? Masalah apa?
Jangan main bodoh dengan saya.
Bukankah awak yang membawanya ke pasaran gelap?
Terima kasih atas pengenalan anda yang hebat.
Dia kehilangan semua simpanan keluarga
dan wang yang dipinjamnya.
Di mana dia? Di mana dia sekarang?
Di mana?!
Dia terjun dari sebuah bangunan.
Mulai hari ini,
awak adalah awak, dan saya adalah saya.
Saya sudah selesai.
Saya dah jual kedai tu.
Bos Wu.
Mereka sedang menggunakan komputer sekarang.
Ia jelas bertujuan untuk memastikan kita rakyat biasa
daripada memahaminya.
Mereka mengatakan satu perkara di hadapan anda,
dan satu lagi di belakang anda, untuk memperdaya anda.
Apa?
Kaulah yang berkata satu perkara
dan melakukan yang lain.
Awaklah yang merosakkan A Jie.
Dia tidak bernasib baik untuk itu.
Jangan salahkan saya.
Jangan ingat saya tak tahu.
Awaklah yang sengaja menurunkan harga untuk membeli rendah,
kemudian tunggu sehingga pecahan saham dijual pada paras tertinggi.
Biar saya beritahu awak sesuatu.
Jangan cakap kosong tanpa bukti, okay?
Pukul dia.
Kau fikir kau siapa?
Awak cuma seekor anjing yang dibesarkan oleh cawangan broker.
Tendang mulut dia.
Bawa dia dari sana.
Semuanya telah diuruskan dengan betul untuk anda.
Berkat perancanganmu yang bernas,
kami telah mengaut keuntungan yang besar lagi.
Saya dengar
Bursa Saham Shenzhen benar-benar sedang berlaku.
Pemadanan berkomputer benar-benar akan datang.
Sebahagian daripada pelanggan lama kami
sedang tergoda.
Untuk berterus terang dengan awak,
Saya juga semakin gementar.
Pasaran adalah pentas.
Kami menyediakan suasana dan lampu.
Mereka membuat persembahan dan bermimpi.
Tugas awak bukan untuk risau.
Ia untuk kekal teguh.
Semua orang berkata
nama awak, Bos Wu, terkenal dan berkuasa.
Awak kena sanjung nama tu.
Ya, ya, ya.
Terima kasih kerana awak memerhatikan saya.
Saya, "Bos Wu" ini, hanyalah sekadar topeng.
Awaklah Bos Wu yang sebenar.
Keputusan rundingan doktor...
Keadaan mungkin tidak optimistik.
Tunggu sebentar.
Aku tahu siapa dalang di sebalik semua ini.
Kenapa kau banyak campur tangan?
Awasi diri sendiri.
Diam sahaja sudah.
Saya tak cakap pasal awak tadi.
Baiklah, kalau tiada apa-apa lagi, tutup telefon.
Ibu.
Saya masih mahu membeli mainan.
Kami akan membelinya.
Kami akan beli apa sahaja yang anda mahu.
Baiklah.
Timbalan Ketua Liang.
Di mana Ketua Yu?
Kepimpinan ada di sini.
Ketua Yu sedang memberikan laporan.
Berapa lama dia berada di dalam sana?
Satu jam empat puluh minit.
Kepala Yu! Kepala Yu!
Bagaimana keadaannya, Ketua Yu?
Berapa tahun anda semua telah berada di Shenzhen?
Tiga tahun untuk saya.
Setahun setengah. Satu tahun.
Tahun yang sama dengan dia.
Setahun. Saya juga setahun.
Dua tahun untuk saya.
Saya datang ke Shenzhen selepas tamat pengajian.
Dan awak telah merekrut saya ke dalam pasukan persediaan.
Saya telah berada di sini selama tujuh tahun.
Dalam tempoh tujuh tahun ini,
Saya telah menunggu jawapan.
Rakan-rakan seperjuangan,
awak mesti ingat hari ini.
Baru sekarang,
ia telah diputuskan
bahawa Bursa Saham Shenzhen
akan, pada tahun 1990,
pada 1 Disember,
secara rasmi memulakan perdagangan berpusat.
Kita berjaya! Kita berjaya!
Hebat!
Terima kasih.
Jom teruskan.
1 Disember.
Mustahil.
Saya dah penat bawa mereka beli mainan.
Ada beg.
Nanti, kau ikut aku
nak beli, boleh?
Beli apa?
Taufan akan datang.
Cepat lalui pusat pemeriksaan dan pulang ke rumah.
Pastikan anda menyemak semula sebelum menekan Enter.
Beli pesanan di sebelah kiri, jual pesanan di sebelah kanan.
Jangan campur adukkan mereka lagi.
Baiklah, kita tamatkan semuanya buat masa ini.
Esok,
esok kita akan terus bekerja keras.
Pergilah pulang.
Kami cawangan broker veteran,
ketika itu kami pergi dari rumah ke rumah untuk pelanggan.
Kami menanggung kos tersebut menggunakan poket kami sendiri.
Setiap langkah adalah perjuangan yang sukar.
Dan sekarang lihatlah,
mereka telah mewujudkan Bursa Saham Shenzhen ini.
Penghidupan masa depan kita
akan menjadi sukar.
Sukar.
Saya sebenarnya ada rancangan.
Untuk menyukarkan *mereka*.
Jun Sheng
bancuh teh saya yang sedap.
Pada 1 Disember,
marilah kita juga kekal bersama untuk kehangatan.
Apabila tiba masanya,
tiada satu pun pesanan beli atau jual
akan dilaporkan.
Sifar dagangan di pasaran.
Biar semua orang nampak
bahawa mereka tidak mendapat sokongan orang ramai.
Itu idea yang bagus!
Kami akan pastikan mereka tiada dagangan pada hari pembukaan.
Jika pihak atasan mengetahui bahawa kita
bersatu untuk menentang mereka...
Ini bukan pembangkang.
Ia ujian dari pasaran.
Adakah anda benar-benar mahu
untuk hanya berdiri dan memerhati
apabila kita dihalau dari meja perjudian?
Di sini.
Minum teh awak.
Saya sedang berfikir,
pertama sekali kita sebarkan khabar angin di luar
untuk memastikan pelabur-pelabur berasa tenang.
Saya tahu beberapa akhbar.
Saya akan minta mereka menulis beberapa artikel.
Lebih kurang macam tu lah.
Perpaduan adalah kekuatan.
Awak nampak cemas.
Saya *cemas*.
Sejak berita tentang pembukaan Bursa Shenzhen
keluar beberapa hari lepas,
para pelabur sangat cemas.
Mereka takut kita tekan kekunci yang salah dan duit mereka akan habis.
Betul.
Jadi,
kita perlu mencari jalan
untuk mengurangkan kebimbangan mereka.
Bagaimana kalau kita laksanakan
lelongan panggilan manual,
digabungkan dengan komputer.
Salam sejahtera?
Bursa Shenzhen.
Difahamkan.
Bagus.
East Development, jual sepuluh lot.
Harga seunit lima puluh.
East Development, beli sepuluh lot. Perdagangan telah dilaksanakan.
Perdagangan dilaksanakan.
Letakkannya di atas papan.
Awak faham tak?
Semua orang faham tak?
Difahamkan.
Adakah anda mempunyai keyakinan?
Ya!
Bermula esok,
kita semua perlu menjadi seperti Liang Ying.
Suara lantang, gerak isyarat jelas.
Kita mesti biarkan semua orang melihat
perdagangan kami.
Hari ini,
1 Disember 1990,
Bursa Saham Shenzhen kami
secara rasminya dibuka untuk perdagangan.
Cepat, cepat, cepat!
Tuliskan ini dahulu:
"Bursa Shenzhen dibuka tanpa sebarang dagangan."
Tiada satu transaksi pun.
Bukankah ini satu gurauan?
Sepatutnya mereka kata mereka tak dapat capai persetujuan.
Siapa tahu ia patuh sama ada?
Adakah anda fikir akan ada sebarang dagangan hari ini?
Saya rasa ia akan menjadi sukar.
Salam sejahtera? Pertukaran Shenzhen.
Baiklah.
Shen An Da, jual.
Dua puluh lima yuan, tujuh puluh tiga fen.
Shen An Da.
Jual pada harga dua puluh lima tujuh puluh tiga.
Beli dua lot.
Bagus.
Salam sejahtera?
Apa?
Bukankah kita semua bersetuju tentang sifar dagangan?
Pengkhianat mana yang melaporkannya?
Apa yang awak buat di sini?
Keluar.
Mereka yang sepatutnya pergi
adakah awak.
Yakinlah,
Bursa Saham Shenzhen akan memastikan
hak dan kepentingan semua orang.
Terima kasih kepada anda semua,
untuk mengembalikan keadilan dan kesaksamaan
kepada setiap pelabur dan warganegara.
Itulah yang kita mampu lakukan,
dan apa yang patut kita lakukan.
Cik Liang betul sekali.
Ini sememangnya
apa yang patut kita lakukan.
Kita tidak boleh mengkhianati
hati nurani kita sendiri.
Awaklah dalangnya, Bos Wu.
Sila berikan kerjasama dalam siasatan kami.
Mari bersama kami.
Guru.
Kali terakhir awak kata
awak sedang mencari jawapan tujuh tahun yang lalu.
Adakah anda telah menemuinya sekarang?
Ini Shenzhen.
Inilah jawapannya.
Bandar muda ini
tidak akan pernah berhenti untuk terus maju.
Ke mana kita hendak pergi?
Untuk kopi.
Ke mana?
Di sini.
Shenzhen.